อีกแปดชั่วโมง
พวกเราก็จะได้เป็นสักขีพยานในพิธีเฉลิมฉลอง
อันยิ่งใหญ่แห่งการกลับคืนสู่มาตุภูมิของฮ่องกง
นี่คือช่วงเวลาที่ชนชาติหนึ่ง
เฝ้ารอคอยมาเนิ่นนานถึง 155 ปีเต็ม
(ยินดีต้อนรับฮ่องกงกลับสู่มาตุภูมิ)
วันที่ 1 กรกฎาคม ปี 1997 เวลาเที่ยงคืน
กำลังก้าวมาหาพวกเรา
ด้วยย่างก้าวอันมั่นคง
ครับท่าน
(อุทยานนานาชาติหยวนหลงหลี่)
กู๊ด
“กู๊ด” นี่คืออะไรครับท่าน
กู๊ด…
เต้าหู้
สองรู
ครับท่าน
(อุทยานนานาชาติหยวนหลงหลี่)
ตรงนี้ห้ามจอดรถ
ไปเลย
นี่
เธอไปไหนแล้วนะ
นั่นญาติของบ้านไหนน่ะ
พวกนายดูสิ
ผู้ชายคนนั้น
ทำไมใส่เสื้อคลุมสีดำล่ะเนี่ย
ชนเด็กแล้วยังไม่ช่วยพยุงอีก
พี่เฉียง
ชั้น 18
ชั้น 18 มันไม่มีคนอยู่มานานแล้วไม่ใช่เหรอ
พี่เฉียง
- พี่เห็นที่เธอแบก…
- เห็นอะไร
ไม่มีอะไรครับ
ฉันจะไปประชุมที่เมืองเอกมณฑล
จับตาดูไว้ให้ดี อย่าให้เกิดเรื่อง
ครับ
แม่บ้านบอกว่าเธอขึ้นมาชั้น 18
ชั้น 18 เหรอ ก่อนถูกกวาดล้างเรื่องค้าประเวณี
- ก็มีข่าวว่าผีดุอยู่แล้วนะ
- ชั้น 18
แอบเปิดเป็นคลับ แล้วโดนปิดไปไม่ใช่เหรอ
พวกเขาไปไหนแล้วล่ะ
- อ๊าก
หม่าเฉียงเองเหรอ
แปลกนะ
ประตูหนีไฟทั้งสองฝั่งถูกปิดตายหมด
งั้นสองคนนั้นไปไหนกันแน่
อย่ามือซน
ลงไปหาชั้นล่าง
ทำไมเหรอ เหล่าหวัง
หวังอู่หลวน ทำอะไรอยู่น่ะ
ทำไมตรงนี้ยังมีรอยเท้าอีกสองรอยล่ะ
ไม่มีใครนะ
โทรแจ้ง 110
ยังไม่ทันเข้างานก็อ้วกประเดิมก่อนแล้วเหรอ
เด็กน้อยทำงานวันแรก
ก็เหมือนแตงกวาที่ยังปอกหนามไม่หมด
ผมเมารถต่างหาก
คุณขับเร็วไปแล้ว
เสี่ยวหลิว
อ้วกเสร็จแล้วก็มานี่
ฉันมีอะไรจะพูดกับนายหน่อย
มานี่ ฉันมีอะไรจะพูดกับนายหน่อย
คือฉันจะบอกว่า…
ฉันจะบอกนายว่า
วันนี้เราสองคนมาจับคู่กันชั่วคราว
ถึงจะชั่วคราว แต่ก็ต้องวางลำดับกันให้ชัดก่อน
ผมรู้
สารวัตรเฝิงบอกว่าคุณถูกยืมตัวมาช่วยงาน
อีกอาทิตย์เดียวก็จะกลับแล้ว
- พวกเขาให้ผม…
- พวกเขาให้นาย
หาเรื่องให้ฉันน้อยหน่อย ใช่ไหมล่ะ
ให้ผมช่วยชี้แนะคุณเรื่องงาน
ใครชี้แนะใคร
ไอ้เด็กเมื่อวานซืนอย่างนายน่ะ
รู้ไหมว่าฉันทำมากี่ปีแล้ว
แต่คุณอยู่สถานีตำรวจชุมชนมาตลอด
ผมเรียนตำรวจสืบสวนมาหกปี
ของนายมันทฤษฎีบนกระดาษ
เรื่องไร้สาระอย่าพูดเยอะ
อาจารย์สอนลูกศิษย์คือกฎของทีม
สารวัตรเฝิงแค่บอกให้ผมมาเป็นคู่หูคุณ
คู่หูก็ต้องมีลำดับอาวุโส
ฉันเป็นอาจารย์ นายเป็นลูกศิษย์
เวลาเราออกปฏิบัติการ
นายต้องฟังฉัน
งั้นคุณว่าวันนี้จะสืบยังไง
อย่างนี้ค่อยถูกหน่อย
ฉันจะบอกให้เอาบุญ ที่หยวนหลงหลี่
เป็นพื้นที่รับผิดชอบของฉันสมัยอยู่สถานีตำรวจชุมชน
เมื่อก่อนระหว่างการก่อสร้าง
มีการขุดพบสุสานเสื้อผ้าหนึ่งแห่ง
ตั้งแต่นั้นมา คนแถวนี้ก็หวาดระแวงกันไปหมด
งมงายกันหนักมาก
ไม่มีอะไรก็โทรแจ้งตำรวจมั่วซั่วทั้งวัน
- แล้วไง
- ก็เลยต้องนิ่งไว้ก่อน
ปล่อยให้พวกเขาใจเย็นลงก่อน
ผมไม่เห็นด้วย
ถ้าไม่รีบจัดการเรื่องความงมงายพวกนี้
มันอาจลุกลามจนเกิดเหตุวุ่นวายเป็นวงกว้าง
กฎที่ฉันพูดเมื่อตะกี้ พูด…
พูดเสียเปล่าใช่ไหม
ฉันเป็นอาจารย์ นายเป็นลูกศิษย์
- อาจารย์พูดอะไร…
- อาจารย์เหอ
เราไปจัดการเรื่องสำคัญได้หรือยัง
อะ… อาจารย์เหออะไร
เห็นฉันเป็นช่างซ่อมรถหรือไง
ออกจะเหมือนช่างซ่อมตะเกียงแก๊ส
ตะเกียงแก๊สอะไร
ปั่นหัวไง แก๊สไลต์
นายว่าใครสมควรตายนะ
อายุน้อยแท้ๆ ไร้มารยาทจริง
เมื่อกี้นี้เอง
ที่หยวนหลงหลี่เกิดเรื่องใหญ่
รู้ไหมว่าใหญ่แค่ไหน
มีผู้หญิงคนหนึ่งแบกผู้ชายคนหนึ่ง
ขึ้นลิฟต์ไปที่ชั้น 18
น่ากลัวมากเลยนะ
ชายหนึ่งหญิงหนึ่ง
ถูกเสื้อคลุมสีดำห่อไว้ทั้งคู่
หายวับไปเลย
ไม่เหลือแม้แต่เศษกระดูก
ฉันเห็นกับตาเลยนะ
นายเห็นกับตางั้นเหรอ
เหล่าเมิ่ง มาๆๆ
ไม่เหลือแม้แต่เศษกระดูกนะ
- ได้
- หัวหน้าเหอ
เสื้อตัวนั้นเป็นของบ้านผม
นายบอกว่ามันฆ่าไปแล้วสองคนไม่ใช่เหรอ
งั้นมันก็คือหลักฐาน
ฉันต้องยึดไว้
เอากลับไปตรวจสอบ
ยังมีใครเห็นกับตาตัวเองอีกไหม
(อุทยานนานาชาติหยวนหลงหลี่)
(ตำรวจ)
แค่ลมพัดหญ้าไหวก็แจ้งตำรวจแล้ว
แตกตื่นเก้อไปตั้งกี่รอบ
พวกเธอสองคน
คนหนึ่งเป็นคนของกรรมการชุมชน
อีกคนมาจากทีมรปภ.
ไม่ยับยั้งข่าวลืองมงาย
ยังไปหนุนให้เกิดอาชญากรรมอีก
แจ้งความเท็จผิดกฎหมายนะ รู้ไหม
รู้แล้วๆ
ไม่มีผู้เสียหาย
ไม่มีผู้ก่อเหตุ
ไม่มีญาติแจ้งความ
ยังไม่มีมูลเพียงพอให้รับเป็นคดี
อีกอย่าง สถานีตำรวจชุมชนเขาส่งคนมาแล้ว
มา
เซ็นชื่อซะ
อีกแค่อาทิตย์เดียว
ภารกิจยืมตัวมาช่วยงานของฉันก็จะจบแล้ว
เข้าใจความหมายของฉันไหม
ช่วงหัวเลี้ยวหัวต่อแบบนี้
เรื่องขี้หมูราขี้หมาแห้ง อย่าไปหาฉันที่ฝ่ายสืบสวน
รับคดีแล้วสลัดไม่หลุดนะ
- ฉัน…
- เซ็นซะๆ
ต้องเซ็นตรงไหน
พ่อหนุ่มคนนี้…
เสี่ยวหลิวเหรอ
ลูกศิษย์ฉันเอง
เพิ่งเรียนจบ เพิ่งมาทำงาน
ยังไม่คุ้นที่คุ้นทาง
ต่อไปก็ฝากดูแลด้วยนะ
สวัสดีครับ
ผมแซ่หร่าน หร่านที่แปลว่าค่อยๆ ลอยขึ้น
อีกอย่างนะ ผมกับเขาไม่ได้เป็น…
(บันทึกการสอบปากคำ)
สวัสดีครับ คุณคือหลี่เถียหลิ่งใช่ไหม
พอคุณหันกลับไปอีกที
ผู้หญิงคนนั้นกับลุงคนนั้นก็หายไปแล้วใช่ไหม
ใช่ ผู้หญิงคนนั้นใส่ชุดขาว รองเท้าหนังสีน้ำเงิน
แวบเดียวก็หายไปเลย
อยากรู้ไหมว่าพวกเขาหายไปได้ยังไง
อืมๆ
คุณลองทำท่าทางตอนไล่สามล้ออีกที
พอทำเสร็จก็หันกลับมามองผม
ได้เลย
ตรงนั้นห้ามจอด ไปสิ
ไปสิ
นายบ้าไปแล้วเหรอ
จริงๆ ฉัน…
หายไปแล้ว ไม่สิ หายไปแล้ว หายไปแล้ว
อยู่นี่ไง
ทุกคนคิดว่าเข้าประตูมาก็ต้องเดินทางหลัก
แต่พวกเขากลับเดินเลียบกำแพง
เลยหลบพ้นสายตาไป
นี่เรียกว่าจุดบอดทางจิตวิทยา
พวกคุณดูผมเดินอีกทีนะ
ปาหี่นี่ถูกแฉหมดแล้ว
ยังจะมามัววุ่นวายอะไรอีก
นี่เรียกว่าประสบการณ์ดำดิ่ง
คดีสืบสวนในต่างประเทศก็พูดกันทั้งนั้น
ให้ลองนึกว่าตัวเองเป็นอีกฝ่าย
แล้วจำลองพฤติกรรมกับท่าทางพวกเขา
ประสบการณ์อะไรนะ
ดำ… ประสบการณ์ดำน้ำเหรอ
จากตรงนี้ไปถึงตึกหลังนั้น
เดินทางหลักใกล้กว่าใช่ไหม
แล้วทำไมพวกเขาถึงเลือกเดินอ้อมล่ะ
มา นายตามฉันมา
ไม่สิ เราจะไปไหน
ถอนกำลังไง
พวกเขาไม่ได้เรียกหาตำรวจสืบสวนด้วยซ้ำ
สารวัตรเฝิงรับสาย
เลยให้เรามาดูสถานการณ์ก่อน
เรายังไม่ได้ขึ้นตึกเลย
ไร้ความรับผิดชอบไปหน่อยมั้ง
ไร้ความรับผิดชอบอะไร
แจ้งความเท็จถึงเรียกว่าไร้ความรับผิดชอบ
แถมยังสิ้นเปลืองกำลังตำรวจ
คุณตำรวจทั้งสองคะ
พวกเราทำเรื่องเล็กให้เป็นเรื่องใหญ่เอง
พวกคุณกลับไปเถอะ
ฉันจะไปคุยกับหัวหน้าฉวีหน่อย
เดี๋ยวนะ
หัวหน้าฉวีเหรอ
หัวหน้าฉวีไหน ฉวีต้าไห่เหรอ
ใช่แล้ว
ฉันแค่โทรแจ้ง 110
หัวหน้าฉวีก็มาแล้ว
เขาอยู่ในตึกเหรอ
ฉันจะไปดูหน่อย
(อุทยานนานาชาติหยวนหลงหลี่)
ผู้หญิงคนนั้นแบกลุงคนนั้น
มายืนอยู่ตรงนี้ ยืนนิ่งไม่ขยับเลย
แถมยังถอดรองเท้าด้วย
นอกจากถอดรองเท้า ทำอะไรอีกไหม
ยังทำแบบนี้
ผมแก้ได้ๆ
ผมไปเก็บเอง
เงอะๆ งะๆ
เร็วหน่อย
หัวหน้าฉวีครับ
ระวังอย่าเหยียบรอยเท้า
อะไรกันเนี่ย
(คลับปาตีย่า)
เหอหย่วนหัง
นายมาได้ไง
เสี่ยวหาน โซ่วหู่
มัวทำอะไรอยู่
ถอนกำลัง
ฉันให้พวกนายถอนกำลังเหรอ
ทำงาน
เหยียบจนเละเทะไปหมด
นี่เรียกว่าตรวจสถานที่เกิดเหตุ
หรือทำลายสถานที่เกิดเหตุกันแน่
ใครบอกว่าฉันกำลังตรวจสถานที่เกิดเหตุ
ฉันกำลังหาคนร้าย ทำงานต่อ
ดูซิว่าใครจะกล้า
หลีกทางหน่อย บังรอยเท้าแล้ว
เห็นหรือยัง
ตำรวจสืบสวนกำลังทำงานอยู่
ทำงาน
ฉันว่าไอ้หนุ่มนี่…
ไอ้หนุ่มนี่น่าสนใจแฮะ ชื่ออะไร
ลูกศิษย์ฉัน หร่านฟางซวี่
หัวกะทิจากมหาลัยตำรวจ
มหาลัยตำรวจเหรอ
ลูกศิษย์นายงั้นเหรอ
ถ้าไม่ใช่ลูกศิษย์ฉัน ฉันจะพามาที่นี่เหรอ
อิจฉาล่ะสิ
อยากไปอยู่ฝ่ายสืบสวนไหม
ให้ฉันไปคุยกับสารวัตรเฝิงให้ไหม
ลูกศิษย์จากมหาลัยตำรวจนั่นก็ยกให้นายดูแลด้วย
เข้าท่าไหมล่ะ
แผ่นไม้นี่วางผิดที่ผิดทางจริงๆ
ไอ้นี่น่ะ
ฝีมืออาจารย์นายตอนอยู่สน.ชุมชน
ตอนกวาดล้างการค้าประเวณี
- รื้อเองเลยนะ
- อืม
ขอยืมหน่อย
เขาไม่ใช่อาจารย์ผม
ไอ้ลูกหมานี่
- หม่าเฉียง
- เอ้อ
- เปิดประตู
- ได้
ขอโทษครับ เมื่อกี้ลองทดลองอะไรหน่อย
ทำอะไรน่ะ
แค่นี้ก็ดูไม่ออกเหรอ
นี่เรียกว่าประสบการณ์ดำน้ำ
ใช่ไหม
นี่เรียกว่าประสบการณ์ดำดิ่ง
กรอบประตูนี้มีตะปูตัวหนึ่ง
ฝุ่นตรงขอบประตูก็ถูกครูดหลุดไปด้วย
เบื้องต้นสันนิษฐานได้ว่า
เสื้อโค้ตสีดำตัวนี้ มีคนจงใจเอามาแขวนไว้
ระยะที่แขวน
ทำให้ตอนเปิดประตู
สามารถคลุมตัวผู้ใหญ่ได้หนึ่งคนพอดี
แกล้งกันเล่นเหรอ
แต่มีจุดที่น่าสงสัยจุดหนึ่ง
รอยเท้ามาถึงตรงนี้ก็หายไป
ไม่มีรอยเดินไปเดินกลับ
ทางนั้นถูกพวกฉวีต้าไห่เหยียบจนเละตุ้มเป๊ะแล้ว
แล้วจะตรวจรอยเท้ายังไง
ฝุ่นมีระดับความหนา
รอยเท้าใหม่กับรอยเท้าเก่า ยังไงก็มีช่องห่างกัน
ยังเป็นสหายฟางซวี่ที่มีความรับผิดชอบ
ทั้งตรวจละเอียด ทั้งสอบถามถี่ถ้วน
ไม่เหมือนใครบางคน
ในหัวมีแต่เต้าฮวย
คนทีก็เละแล้ว
นายสิหัวมีแต่เต้าฮวย
หลีกไป
ล้มง่ายๆ แบบนี้ แล้วจะเป็นตำรวจสืบสวนยังไง
เท้าไซซ์ 37
แบกลุงคนหนึ่ง
เดินจากนอกหมู่บ้านมาได้ไกลขนาดนี้เลยเหรอ
ผู้หญิงคนนี้พละกำลังไม่เลวเลย
นี่วิชาพื้นฐานของมหาลัยตำรวจนายเหรอ
วิชาพื้นฐานไม่สอนพวกคอมมอนเซนส์
ไอ้หนุ่มนี่…
เห็นอะไรบ้าง
ก้นบุหรี่สี่มวน
ดูจากสภาพบุหรี่แล้ว
เวลาที่สูบไม่น่าเกินสองชั่วโมง
ดูจากร่องรอยการเผาไหม้
คนสูบอารมณ์ว้าวุ่น
บางมวนสูบแค่ไม่กี่ทีก็โยนทิ้ง
รู้ไหมว่าเป็นบุหรี่ยี่ห้ออะไร
ซองละเท่าไร
บุหรี่อวี้ซีแบบฝาพับ
พวกเถ้าแก่ชอบสูบกัน
ซองละ 20 หยวน
คุณแน่ใจว่าก่อนหน้านี้ในห้อง
ไม่มีรอยเท้า
น่าจะแน่ใจนะ
เรามาตามหาคนร้ายนะ
จะไม่ให้ไม่เหยียบเลยได้ไงล่ะ
งั้นก็อย่าเหยียบ
เยอะ
ขนาดนั้นสิ
(ท่องเที่ยวปักกิ่ง)
หัวหน้าเหอ หัวหน้าฉวี
ไม่ต้องรีบร้อน ค่อยๆ พูด
ครับ
ทุกห้อง
ผมตรวจสอบหมดแล้ว ไม่มีใครอยู่
วิดีโอจากกล้องวงจรปิดก็ดูแล้ว
ไม่มีใครกลับไปที่ลิฟต์
คนเป็นๆ ตั้งสองคน
ไม่มีทางหายวับไปในอากาศได้หรอก
ยังไงก็ต้องมีที่ให้ไป
ทั้งสองฝั่งของบันได
ประตูด้านนอกก็ล็อกไว้หมด
แล้วจะไปไหนได้อีก
ฟังดูเหมือนห้องปิดตายในความหมายกว้าง
ทางเข้าออกสามทาง
ประตูโถงทางเดินล็อกอยู่
ลิฟต์ก็ติดกล้องวงจรปิด
ใช่ไหมล่ะ
ถ้าไม่แปลกจริง
ฉันก็คงไม่โทรหาสารวัตรเฝิงหรอก
ฉันว่า
ฝ่ายสืบสวนของพวกนายรีบรับเป็นคดีไว้เถอะ
รับคดีอะไร รับคดีกับผีน่ะสิ
ฉันจะบอกพวกนายแล้วกันว่าเกิดอะไรขึ้น
ประตูบานนี้ปิดอยู่นะ ข้างนอกล็อกอยู่นะ
เปิดได้ไหม
เห็นหรือยัง
สองคนนั้นก็ออกไปแบบนี้แหละ
ประตูนี้ไม่ได้ล็อก
ยังจะมาให้รับเป็นคดีอีก
นี่มันก็แค่การแกล้งกันเล่น รู้ไหม
เจ้าหน้าที่เหอ
ไม่ใช่นะครับ
ตรงโถงทางเดินนี่ ไหนจะหน้าต่างนั่น
แล้วก็แม่กุญแจ แม่กุญแจ…
แม่กุญแจเป็นยังไง มันไม่ใช่อยู่…
- ปิดหัวปิดท้ายมัน
- รีบไป
หยุดนะ
รอก่อนๆ
คุณตา ผมมีเรื่องด่วน
รอลิฟต์ตัวถัดไปนะ ขอโทษครับ
แอบล็อกกุญแจต่อหน้าตำรวจ
อุกอาจเกินไปแล้ว
หยุดเดี๋ยวนี้เลยนะ
หยุดนะ
หยุด
นี่มันอะไรเนี่ย
เหอหย่วนหัง
จับได้แล้ว เหอหย่วนหัง
- รีบมาช่วยเร็ว
- จะตะโกนหาอะไร
หาวิญญาณหรือไง
ขึ้นลิฟต์ยังช้าขนาดนี้
คนเขาหนีไปตั้งนานแล้ว
ระวังหน่อย
(นิวยอร์กพอร์ต)
เจ้าหน้าที่เหอคะ
เจ้าหน้าที่เหอ เจ้าหน้าที่เหอ
ในตึกนี้มีคนร้าย
ทำลูกฉันหวั่นผวาไปหมดแล้ว
เมื่อกี้คนที่วิ่งอยู่ตรงบันไดคือเธอใช่ไหม
เธอวิ่งไปที่ชั้น 18 ทำไม
เขาเห็นทุกอย่างด้วยนะ
เขายังชนกับสองคนนั้นด้วย
ฉันถามเขาอยู่
เธอจะขังพวกเราไว้ตรงโถงทางเดินทำไม
ผมกลัวว่าคุณจะมาจับผม
หนูน้อย ไม่ต้องกลัวนะ
เธอเจอคนสองคนนั้นที่หายตัวไปเหรอ
ผมเห็นมือของพวกเขาสองคน
นั่นไม่ใช่มือคน
มันคือกรงเล็บผี
(นิวยอร์กพอร์ต)
กรงเล็บผีเหรอ
นายเป็นคนบอกเขาเรื่องกรงเล็บผีใช่ไหม
ดูสิๆ ฉันก็บอกแล้ว
สองคนนั้นแหละที่ชน
ชนเด็กแล้วยังไม่คิดจะช่วยพยุง
สองคนนั้นชนไปกี่ที
- ทีเดียว
- ทีเดียวแล้วฟกช้ำทั้งตัวเนี่ยนะ
ขับแทรกเตอร์ชนเอาเหรอ
หนูน้อย
แผลพวกนี้ของเธอ…
ผมหกล้มตอนที่เขาวิ่งไล่ผมครับ
เจ้าหน้าที่เหอ
คุณฟังผมนะ
แม่กุญแจอันนั้น
พวกเราไปคล้องไว้ตอนตรวจที่เกิดเหตุ
ฉันไม่สนว่าใครคล้อง
ฉันถามแค่ว่ามันไม่ได้ล็อกใช่ไหม
ไม่ได้ล็อกครับ
ถ้าไม่ได้ล็อก สองคนนั้นก็ออกไปทางประตูนั่น
ได้ใช่ไหม
เหมือนจะใช่ครับ
ตรวจสอบตั้งนาน
แม้แต่ทางเข้าออกยังไม่รู้เรื่องเลย
เหล่าฉวีเอ๊ย
ฝีมืออย่างนายน่ะ
ฉันจะไปช่วยพูดกับทางสารวัตรเฝิงยังไงดีล่ะ
ฉันต้องให้นายพูดด้วยเหรอ
ยังมัวยืนบื้ออยู่ทำไม
มันก็แค่การแกล้งกันเล่น
กลับไปเก็บของ ถอนกำลัง
ทีตอนแรกฉันบอกให้ถอนก็ไม่ยอมถอน
ต่อให้ฮ่องกงกลับคืนสู่มาตุภูมิ
ก็กลับไปไม่ทันเขาฉลอง
เจ้าหน้าที่เหอ ผมคิดว่ามันจำเป็นนะครับ
พูดมา
นายคิดว่ามีอะไรที่จำเป็น
หม่าเฉียงบอกว่า
ระเบียงทางเดินฝั่งตะวันตกไม่มีรอยเท้าอยู่เลย
พวกเขายังบอกอีกว่า
เสื้อตัวนี้ห่อเอาคนเป็นๆ ไปตั้งสองคน
ปล่อยข่าวลือตั้งแต่เช้าจรดเย็น
คำพูดของพวกเขาเชื่อได้เหรอ
อย่าเพิ่งใจร้อน ฟังผมพูดให้จบก่อน
นายก็พูดมาตรงๆ ตกลงนายคิดจะทำยังไง
ผมแค่อยากสืบคดีนี้ให้กระจ่าง
ฟังให้ดีนะ
ข้อแรก นี่ไม่ใช่คดี
ข้อสอง ถ้านายอยากสืบต่อ ฉันแนะนำให้เปลี่ยนคู่หู
- อย่า…
- อย่าถ่วงเวลาที่จะกลับไปเป็นรองหัวหน้าสน.
ผมรู้
ผมมองคุณไม่ผิดจริงๆ
ชอบแก๊สไลต์คนอื่น
เมื่อกี้นายด่าฉันใช่ไหม
(อุทยานนานาชาติหยวนหลงหลี่)
(สำนักงานตำรวจเมืองเว่ยหยาง สาขาหนานซาน)
หัวข้อนี้คือ…
ไอ้หนุ่ม
เห็นเสี่ยวหร่านหรือเปล่า
“เกียจคร้าน” เหรอครับ เกียจคร้านอะไรครับ
หร่านที่แปลว่าค่อยๆ ลอยขึ้น
นายมาใหม่ใช่ไหม
- ผม…
- เหอหย่วนหัง เอะอะอะไร
ไม่เห็นเหรอว่าทุกคนทำงานอยู่
ฉันหาเสี่ยวหร่านอยู่
ที่หยวนหลงหลี่เกิดอะไรขึ้นอีกแล้วเหรอ
ไปทำงานของนายไป
อย่ามัวแต่คิดจะมาป่วนฉันอยู่ได้ทั้งวัน
หร่านฟางซวี่ขลุกอยู่
ในห้องเก็บเอกสารแน่ะ
พูดกับเขาดีๆ หน่อยนะ
โทรไปก็ไม่รับ
โทรตั้งห้านาที
แต่ละคนขี้เกียจสันหลังยาว
นี่แหละเหล่าเหอ
พ่อ
พ่อมาทำไมอีกแล้ว
อยู่ที่ทำงานจะเรียกพ่อทำไม
อาหร่านของแกล่ะ
พ่อหาเขาทำไมเหรอ
แกไม่ต้องยุ่ง เขาล่ะ
กินแล้วก็นอน นอนแล้วก็กิน
ไม่กระตือรือร้นเลยสักนิด
ใครบ้างที่ทำงานอยู่แต่ที่นี่แล้วจะไม่เบื่อ
ถ้าแน่จริงก็ย้ายหนูไปงานภาคสนามสิ
หร่านฟางซวี่
(ห้องน้ำชาย)
(กำลังซ่อมแซม)
หร่านฟางซวี่
นึกว่ายืนอยู่บนโถส้วม
แล้วฉันจะมองไม่เห็นนายเหรอ
ออกมา เปิดประตู
อาจารย์
ผมท้องเสีย ทั้งอ้วกทั้งถ่าย
ผมไปไหนไม่ได้จริงๆ
นายเป็นนกกระจอกเทศหรือไง
ยืนถ่ายเนี่ย
ออกมาเดี๋ยวนี้
ฉันจะนับถึงสาม
นับถึง 300 ผมก็ไม่ออก
คอยดูแล้วกัน
- หนึ่ง
- อาจารย์
- สอง
- จะทำอะไร อาจารย์ อาจารย์
สาม
อาจารย์
ผมเพิ่งจะเขียนแผนการสอนเสร็จนะ
ไอ้ของพวกนี้ของนายน่ะ
ก็แค่ทฤษฎีไร้สาระบนกระดาษทั้งนั้น
ฉันน่ะ
มีเรื่องหนึ่งที่เกี่ยวพันถึงชื่อเสียงของฉัน
ชื่อเสียงอะไร
ไปคุยระหว่างทาง
อาจารย์ ผมยังมีงานนะ
ถุย นี่เรียกว่างานเหรอ
บางคนนะ วันๆ เอาแต่อยากไปทำงานภาคสนาม
บางคนก็อยากเกาะอยู่แต่ห้องเอกสาร
ไม่มีใครทำให้ฉันสบายใจได้สักคน
พ่อประชดใครอีกล่ะ
อาจารย์
ขับช้าๆ หน่อยได้ไหมครับ
ช้าหน่อยเหรอ
คิดถึงตอนนั้นที่เราสองคนออกปฏิบัติหน้าที่ครั้งแรก
ฉันเหยียบคันเร่งเร็วหน่อย
นายก็ตกใจจนฉี่ราดเลย
ผม…
ผมเมารถต่างหาก
อีกอย่าง
ที่อาจารย์ขับเร็วน่ะ
ก็ไม่ใช่เพราะรีบไปทำคดีสักหน่อย
เหลวไหล
พูดเหมือนฉันเป็นคน
ไม่มีความรับผิดชอบมากงั้นแหละ
ยังไงตอนเราจับคู่กันครั้งแรก
ผมแซ่อะไร อาจารย์ยังจำไม่ได้เลย
ฉันจะ…
เอาละ
ส่งแค่นี้นะ
ที่นั่นผมไม่กล้าขับผ่านไป
เฮี้ยนจะตาย
เอาเงินไป
ครับ
ลงรถ
อาจารย์ไม่เห็นบอกก่อนเลยว่าจะมาหยวนหลงหลี่
พูดมาก
ถ้าฉันบอก นายจะมาเหรอ
รีบลงจากรถ
ผมแค่กลับมาทำงานนอกสถานที่
อยู่อีกอาทิตย์เดียวก็จะกลับแล้ว
อีกเจ็ดวันนายก็กลับปักกิ่งแล้วเหรอ
อาจารย์คงไม่ได้พาผมมาสืบคดีหรอกนะ
เด็กคนนี้ชื่อหานจื่ออั๋ง
หายตัวไปยังไม่ถึง 48 ชั่วโมง
ยังไม่รับเป็นคดี
ฉันสอบถามข้อมูลบางอย่างมาจากผู้ปกครองแล้ว
รู้สึกว่า
เรื่องนี้ไม่ง่ายขนาดนั้น
เลยรับปากว่าจะช่วยพวกเขาตามหาเด็ก
หลายปีมานี้อาจารย์ของแก
เป็นมือหนึ่งในการตามหาคนนะ
คนเขาเลยตั้งฉายาให้ว่า
ท่านเซียนเฒ่า
ในเมื่อเรื่องนี้ไม่ง่าย
ก็ควรส่งให้ตำรวจจัดการสิ
ก็บอกแล้วว่ายังไม่รับเป็นคดี
ตอนนี้ฉันเป็นแค่พลเมืองผู้มีน้ำใจมาช่วยตามหาเด็ก
ไหนๆ นายก็มาแล้ว ยังไงก็ช่วยฉันสักครั้ง
ห้ามทำให้ชื่อเสียงฉันพังนะ
อาจารย์
ตอนนี้ผมเป็นแค่อาจารย์สอนหนังสือ
อาจารย์ก็เกษียณแล้ว
เราสองคนไม่เหมาะจะสืบคดีแล้ว
กลับกันเถอะ
อย่ามาอ้างนู่นนี่
เมื่อ 18 ปีก่อน
ฉันก็อยากรอให้ครบเจ็ดวันแล้วสะบัดตูดหนี
แล้วไอ้บ้าคนไหนล่ะ
ที่บอกว่าฉันไร้ความรับผิดชอบ
ขอโทษครับ อาจารย์
ตอนนั้นผมทำให้อาจารย์เดือดร้อน
นายไม่ผิด
ใครก็ไม่ผิด
ถ้าจะบอกว่าผิด
ก็ต้องโทษนายที่ตอนนั้นไม่สร้างสัมพันธ์ดีๆ กับฉัน
ผมไม่สร้างความสัมพันธ์ดีๆ กับอาจารย์ตรงไหน
ผมเรียกอาจารย์ทุกคำเลยนะ
ถุย
นายอย่ามาทำฉันเสียเวลา ลงรถ
ช้าหน่อย
เจ้าหมอนี่
พูดอยู่ปาวๆ ว่าจะไม่มาเหยียบที่หยวนหลงหลี่
แล้วทำไมพอเข้าหมู่บ้าน
ถึงวิ่งเร็วกว่าโจรซะอีกล่ะ
ก็เพราะอาจารย์ชอบมาแก๊สไลต์ผม
นายไม่เล่นเน็ตสินะ
เดี๋ยวนี้เขาไม่เรียกว่าแก๊สไลต์กันแล้ว
เขาเรียกว่าล้างสมอง
ไปเถอะ
พักเดี๋ยวหนึ่งเถอะ
พักไม่ได้
ที่นี่อยู่นานไม่ได้
ตึกนี้น่ะเรียกว่าตึกปีศาจ พอผ่านไปพักหนึ่ง
มันจะเอาคนไปหนึ่งคน
มีตำรวจสองนายมาดับอยู่ที่นี่ด้วย
ตายเหรอ
หนึ่งในนั้นยังดูแลพื้นที่นี้ด้วย
ชื่อว่า
- เหออะไรสักอย่าง
- ตอนตายนะ
โดนหอกพู่แดงอันใหญ่เท่านี้
แทงทะลุตัวไปเลย
ศพถูกแขวนอยู่บนกำแพงนี่
ตายได้อนาถสุดๆ
เร็วเลยๆๆ
ฉันว่าพวกนายสิเหมือนคนใกล้ตาย
ลุง
ผมไม่ได้พูดถึงลุงนะ ลุงตะคอกผมทำไม
- อาจารย์
- นายอย่าดึงฉัน
ฉันอยากถามว่าฉันถูกแขวนไว้บนผนังยังไง
อาจารย์
ที่หยวนหลงหลี่นี่มงายเรื่องผีสางมานานแล้ว
อาจารย์เองก็ไม่ใช่ว่าไม่รู้
จะไปถือสาอะไรนักหนา
ถ้าฉันไม่ด่าพวกเขา
คนต่อไปที่โดนลือว่าตายก็คือนาย
เธอตายแล้ว
ห้ามเหยียบชั้น 18
หยวนหลงหลี่
- ตึก 18 ชั้น มีเสาเข็ม 18 ต้น
- ชั้น 18
ตึก 18 ชั้น มีเสาเข็ม 18 ต้น
เสาเข็ม 18 ต้น ต้องใช้ 18 คนค้ำไว้
เดี๋ยวนี้ยังร้องเพลงเด็กนี่กันอยู่อีกเหรอ
ถ้าตอนนั้นนายไม่ยืนกรานจะสืบคดีนี้ต่อ
ไอ้ตึกปีศาจที่ว่าไม่รู้จะเอาชีวิตคนไปอีกกี่คนแล้ว
ตึก 18 ชั้น มีเสาเข็ม 18 ต้น
ศพ 18 ศพ หัว 18 หัว
เหอหย่วนหัง
เลี้ยงข้าวผมด้วย
เลี้ยงเรื่องอะไร
(ศูนย์วัฒนธรรมเว่ยหยาง)
คุณสืบคดีอยู่ไม่ใช่เหรอ
ผมช่วยแทรกคิวให้คุณแล้ว
จะได้ออกรายงานเร็วหน่อย
อีกหกวัน ฉันก็กลับสถานีตำรวจชุมชนแล้ว
ทำคดีอะไร
หลักฐานถูกส่งมาตรวจแล้ว
ลายนิ้วมือสองชุด
ก้นบุหรี่สี่มวน เสื้อโค้ตหนึ่งตัว
แล้วก็เทปวิดีโออีกหนึ่งม้วน
เขาลงชื่อคุณไว้
ฉัน…
ทุกอย่างดีมากครับ
ก็แค่ยังเข้าขากับเหอหย่วนหังไม่ค่อยได้
คุณเปลี่ยนคู่หูให้ผมได้ไหมครับ
วันแรกก็จะเปลี่ยนแล้วเหรอ
เหอหย่วนหังทำอะไรนายล่ะ
ผมคิดว่าเขาไม่มี…
สารวัตรเฝิง
ผมมา… มาหาลูกศิษย์ผมน่ะ
ผมขอย้ำอีกครั้งนะ
ผมไม่ใช่ลูกศิษย์ของคุณ
อายุยังน้อย
ใจคอก็แคบ
พูดอะไรนิดเดียวก็ทำเป็นเรื่องใหญ่โต
ผมไม่ได้ใจแคบ
ผมแค่มีความรับผิดชอบ
สารวัตรเฝิง คุณก็เห็นแล้ว
อารมณ์คนละขั้ว นิสัยก็ต่างกันลิบลับ
ทะเลาะกันเป็นประจำ
กระทบต่อประสิทธิภาพการทำงาน
ถึงยังไงผมก็ใกล้จะกลับไปสถานีตำรวจชุมชนแล้ว
คุณเปลี่ยนคู่หูให้เขาใหม่เถอะ
ผมจะได้มอบหมายงานในมือให้ด้วย
ที่แท้พวกนายสองคน
ก็มาแสดงละครต่อหน้าฉันนี่เอง ใช่ไหม
พูดมาเถอะ
พวกนายสืบคดีนี้
อยากให้ช่วยเรื่องอะไรล่ะ
สารวัตรเฝิง
ผะ… ผม… เราไม่ได้เล่นละครนะ
- จริงๆ ผมกับเขาอยากจะแยก… แยก…
- แยกกัน
สารวัตรเฝิงครับ
สารวัตรเฝิง คดีคนหายที่หยวนหลงหลี่
มีกลุ่มชาวบ้านเข้ามาแจ้งข้อมูลเพิ่มเติม
แจ้งอะไรอีกล่ะ
เหอหย่วนหัง
พูดดีๆ หน่อย
ทางตำรวจ
อาจจะไม่ได้รู้สึกว่ามีอะไร
แต่ในหมู่บ้านลือกันหนักมาก
มีคนบอกว่า
คนสองคนนั้นที่หายตัวไปคือยมทูตขาวดำ
ตึกนั่นก็คือแดนเสวยของพวกมัน
ยังมีคนร้องเพลงไปทั่วว่าอะไรนะ
หยวนหลงหลี่
ชั้น 18
ศพ 18 ศพ หัว 18 หัว
เหลวไหล
ต้องมีคนไปพูดเรื่องผีๆ สางๆ แน่
สารวัตรเฝิง
เมื่อก่อนตอนเริ่มก่อสร้างหยวนหลงหลี่
เคยขุดเจอโลงศพใบหนึ่งอยู่จริง
แต่นั่นเป็นสุสานเสื้อผ้าสมัยสามก๊ก ข้างในไม่มีศพ
เรื่องแบบนี้น่ะ
ให้คณะกรรมการชุมชน
รณรงค์ต้านความงมงายก็พอ
ทำไมต้องให้ฝ่ายสืบสวนออกหน้าด้วย
แต่ปัญหาคือ
โครงสร้างภายในหยวนหลงหลี่
ค่อนข้างซับซ้อน
ในนั้นมีคนทุกประเภทอาศัยอยู่
เมื่อวานมีคนหายตัวไปอย่างปริศนา
ตอนนี้ยังมีเพลงลือแบบนี้ออกมาอีก
ทำจนทุกคนอกสั่นขวัญแขวน
ขอทางตำรวจช่วยสืบความจริงให้กระจ่างด้วย
เหอหย่วนหัง
คดีเมื่อวานนี้
ตกลงมันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ฉวีต้าไห่สรุปไปแล้ว
ว่าเป็นการแกล้งกันเล่น
- ไม่…
- มันไม่ใช่การแกล้งกันเล่นสักนิด
สารวัตรเฝิง
เมื่อคืนผมไปสอบถามพยานมาแล้ว
ยืนยันข้อเท็จจริงได้สามเรื่อง
เรื่องที่หนึ่ง
ตรงสุดทางเดินไม่พบรอยเท้าเลยแม้แต่นิด
เรื่องที่สอง ยามเป็นคนเอาแม่กุญแจนั้นไปคล้อง
เรื่องที่สาม
กระจกตรงประตูโถงทางเดิน
ลุงเหลียงเป็นคนทำแตก
ดังนั้น
เส้นทางออกจากที่เกิดเหตุที่เจ้าหน้าที่เหอพูดถึง
ไม่มีอยู่จริง
การหายตัวไปของสองคนนั้น
ยังคงเป็นปริศนา
พูดได้ดี สหายฟางซวี่พูดถูกต้อง
ท่านผู้นำพูดถูกต้อง
ปัญหาเล็กๆ ถ้าไม่ใส่ใจ
มักจะลุกลามกลายเป็นปัญหาใหญ่ได้
คำคนช่างน่ากลัวนัก
มีคนบอกว่าเหอหย่วนหัง
เข้าฝ่ายสืบสวนมาได้เพราะใช้เส้นสาย
นั่งๆๆ
ความจริงแล้ว
เขาเป็นคนที่ฉันคัดแล้วคัดอีก ถึงย้ายตัวเขามา
สารวัตรเฝิงครับ
ถึงเหอหย่วนหังจะไม่ได้จบสายนี้มาโดยตรง
แต่ในพื้นที่รับผิดชอบของเขา
ตลอดทั้งปี
อัตราการปิดคดีของเขาสูงที่สุด
นี่แปลว่าอะไร
แปลว่าในตัวเขา
มีจุดเด่นบางอย่าง
ที่ฉันกับนายมองไม่เห็น
ด้านเหล่านั้นของเขา
จะช่วยนายได้ไม่น้อย
แน่นอนว่าในมุมมองทางวิชาชีพของนาย
นายเองก็ช่วยชี้แนะเขาได้ดี
เข้าใจความหมายของฉันใช่ไหม
สารวัตรเฝิงครับ
คดีที่หยวนหลงหลี่…
ก็ให้
พวกนายสองคนตามต่อด้วยกันนะ
หัวหน้าเหอ คุณทำงานก่อนเถอะ ผมขอตัวก่อนนะ
(ตำรวจประชาชน รับใช้ประชาชน)
(ประกาศสุนัขหาย)
หยุด
ย้อนกลับไปหน่อย
ตรงนี้
ดูเหมือนบุหรี่นะ
ดูออกไหมว่าเป็นบุหรี่ยี่ห้ออะไร
ดูไม่ออกหรอก
ดูไม่ออก
นี่น่าจะเป็น
นี่น่าจะเป็นรอยที่แปะกอเอี๊ยะไว้
คุณทำอะไรน่ะ
ฉันเซ็นชื่อแล้วเหรอ นายถึงมาตรวจสอบเนี่ย
ช่วงนี้ฝ่ายพิสูจน์หลักฐานกินข้าวไม่อิ่มท้องหรือไง
เหอหย่วนหัง ยังดูไม่จบเลย
แค่ดูจะมีประโยชน์อะไร
(ประกาศคนหาย)
(หญิงผู้สูญหาย: อายุราว 20 ถึง 25 ปี
ชายผู้สูญหาย: อายุราว 55 ถึง 60 ปี)
เบอร์นี้
เป็นเบอร์ของคุณเหรอ
ไม่งั้นจะให้ลงเบอร์นายหรือไง
ผมไม่มีเพจเจอร์
ทำไมคุณไม่ลงเบอร์ของฝ่ายสืบสวนล่ะ
อ่อนประสบการณ์จริงๆ
เจ้าหน้าที่เหอ
ผมคิดว่าเราควรวิเคราะห์แรงจูงใจ
ที่ทำให้สองคนนั้นหายตัวไปก่อน
แรงจูงใจชัดจะตาย ก็แค่เรื่องแกล้งกัน
งั้นคุณอธิบายหน่อย
ทำไมผู้หญิงคนนั้นพอเข้าลิฟต์แล้วถึงถอดรองเท้า
ทำไมพอถอดรองเท้าแล้วถึงคาบไว้ในปาก
แล้วทำไมก่อนออกจากลิฟต์ลุงถึงกดทุกปุ่ม
ก็บอกว่าเป็นเรื่องแกล้งกัน เข้าใจไหม
งั้นทำไมพวกเขาถึงหายไปจากพื้นที่ปิดตายได้
- ทำไมๆๆ
- ทำไมพวกเขา…
นายเป็นเจ้าหนูจำไมเหรอ
ผมคิดว่าเรื่องเร่งด่วนตอนนี้
คือไปที่หยวนหลงหลี่ แล้วหาว่าหายไปทางไหน
มันทำให้ยุ่งยากเปล่าๆ
ถ้าเจอตัวคนแล้ว
เส้นทางอะไรพวกนั้นก็รู้เองหมด
ฟังคำสั่ง หาสองคนนี้ให้เจอ
คำว่า “ทำไม” ของนาย เดี๋ยวพวกเขาก็ตอบเอง
ทำไมผมต้องฟังคำสั่งคุณด้วย
ได้
(ร้านรับพิมพ์งานหนานซาน)
รอเดี๋ยว
เห็นพวกที่ขี่สามล้อเครื่องไหม
เอางี้
เราสองคนมาพนันกันไหม
นายไปหาพวกเขา
ถ้านายถามจนรู้ได้ว่าพวกเขาแซ่อะไร ชื่ออะไร
ต่อไปฉันจะฟังนายทุกอย่าง
ถ้านายถามมาไม่รู้ความ
งั้นนายก็ต้องฟังฉัน
ว่าไง
ผมไม่พนัน
นายอยากตรวจสอบเส้นทางไม่ใช่เหรอ
ฉันจำได้ว่าสองคนนั้นก็นั่งสามล้อเครื่องมานะ
เถ้าแก่ จะไปไหน
- เถ้าแก่ จะไปไหน
สวัสดีครับ คุณลุงคนขับทุกท่าน
ผมมาจากฝ่ายสืบสวนสน.สาขาหนานซาน
อยากสอบถามพวกคุณหน่อย
คุณลุงครับ
รู้หรือยังว่าทำไมถึงไม่ใส่เบอร์โทรของฝ่ายสืบสวน
แต่งตัวซะอย่างกับผู้แทนพระองค์
มาตรวจราชการงั้นแหละ
รองเท้าหนัง กางเกงสแลค
สะดวกจับคนร้ายหรือไง
ดูไม่ติดดิน
แถมยังพูดแต่ภาษาราชการ
แม้แต่ชื่อคนขี่สามล้อเครื่องก็ยังถามมาไม่ได้
ยังมีหน้ามาสืบคดีที่นี่อีก
เจ้าหน้าที่เหอ
ตอนผมเรียนมหาลัย
ผมศึกษาคดีคนหายคดีสำคัญ
ทั้งในและต่างประเทศมาหลายคดี
โดยเฉพาะจิตวิทยาพฤติกรรมของบุคคลสูญหาย
ผมมั่นใจว่าคดีที่หยวนหลงหลี่ครั้งนี้
ไม่ใช่แค่เรื่องแกล้งกันธรรมดาแน่นอน
งั้นคดีคนหายที่ถนนเว่ยหนาน เมืองเว่ยหยาง
นายเคยสืบดูไหม
ไม่เคย
รู้ไหมว่าทำไมถึงไม่เคย
ฉันถูกย้ายไปเว่ยหยาง 22 ปี
ในพื้นที่รับผิดชอบของฉัน
อย่าว่าแต่มนุษย์สองขาเลย
ต่อให้เป็นหมาแมวสี่ขา
ขอแค่มีคนแจ้งหาย ฉันหลับตาก็หาจนเจอ
ไม่จำเป็นต้องไปนั่งศึกษา
คดีคนหายทุกยุคทุกสมัย ทั้งในและต่างประเทศ
แต่วิธีติดประกาศคนหาย
แล้วรอโทรศัพท์ของคุณ มันตั้งรับเกินไปหน่อยไหม
การรุกของนายทำให้คนอื่นเดือดร้อน
ผมไปทำให้ใครเดือดร้อน
นายส่งหลักฐานไปที่ฝ่ายพิสูจน์หลักฐาน
แล้วทำไมต้องใส่ชื่อฉันด้วย
เมื่อวานผมเพิ่งมารายงานตัว
คนเขายังไม่ยอมให้ผมเซ็นชื่อ
ลงรถ นั่งรถกลับไปสำนักงานตำรวจเอง
แล้วไปเอาใบส่งตรวจทุกใบที่มีชื่อฉันกลับมา
คุณไปส่งผมที่หยวนหลงหลี่หน่อย
ผมจะตรวจที่เกิดเหตุอีก
ฉันติดหนี้บุญคุณนายเหรอ ลงจากรถ
รถของหน่วยงาน ทำไมผมต้องลงด้วย
รถของหน่วยงานเหรอ
นี่มันรถส่วนตัวของฉัน
ค่าน้ำมันฉันก็ควักเองหมด
พวกนี้ก็ฉันควักเงินพรินต์เองเหมือนกัน
นายนึกว่ามีแต่นายที่มีจิตวิญญาณในวิชาชีพเหรอ
ฉันก็มี
ลงไป ลงจากรถ
เจ้าหน้าที่เหอ
จากการวิเคราะห์ของผม
พฤติกรรมประหลาดของสองคนนั้นก่อนหายตัว
ดูคล้ายกับว่าถูกบางอย่างบีบบังคับมากกว่า
ถึงจำใจทำแบบนั้น
อีกทั้งคดีฆาตกรรมหลายคดี
ก็มักเริ่มจากการหายตัวไปอย่างลึกลับ
คดีฆาตกรรมอะไรกัน
ในพื้นที่รับผิดชอบของฉัน
ไม่เคยมีคดีฆาตกรรมมาก่อน
พอนายมาก็เอาคดีฆาตกรรมมาฝากฉันเลย
เคยได้ยินกฎของเมอร์ฟีไหม
ยิ่งคุณกลัวอะไร สิ่งนั้นก็ยิ่งเกิดขึ้น
กฎหมาๆ คดีฆาตกรรมหมาๆ
ที่พนันเมื่อกี้ นายแพ้ใช่ไหม
แพ้แล้วก็ต้องฟังฉัน
ตอนนี้ฉันสั่งให้นายกลับไปสำนักงานตำรวจ
แล้วไปเอาใบส่งตรวจทุกใบที่มีชื่อฉันกลับมา
เหอหย่วนหัง
คุณมันไม่คู่ควรเป็นตำรวจสืบสวน
(คลับปาตีย่า นวดแผนไทย)